# 2-前置准备

## 一、找代码翻译

> 在修改代码之前，首先得知道要修改建筑的英文名称，方便进行定位。

这里有两种找英文名称的方法，一个是找缺氧自带的翻译文件，另一个是去缺氧wiki上面找英文名。

### 1.1 翻译文件

这里以【人力发电机】为例。

我们先去找到缺氧官方的翻译文件`strings_preinstalled_zh_klei.po`

该文件位于`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\OxygenNotIncluded\OxygenNotIncluded_Data\StreamingAssets\strings`

然后使用记事本打开，搜索【人力发电机】，可以找到以下代码：

```xml
<link=\"MANUALGENERATOR\">人力发电机</link>
```

* 也就是`ManualGenerator`（在dnspy中大小写不影响）

### 1.2 wiki翻译

如果不想像上面那么麻烦的话，也可以去缺氧的wiki找。

wiki链接：[人力发电机 | 缺氧 Wiki | Fandom](https://oxygennotincluded.fandom.com/zh/wiki/人力发电机)

可以在【编辑按钮】的右上角找到【中文】，将之换成英文，然后可以得到人力发电机的英文名称`Manual Generator`，去掉中间的空格就能用。

## 二、dnspy

### 2.1 下载安装dnspy

dnspy是一个反编译软件，直接百度搜索dnspy随便找一个网站即可下载【最好下一个中文版】。（不建议使用github的，那个下载太慢了)

下载完以后，找个地方解压，然后启动解压后文件夹中的`dnspy.exe`即可。

### 2.2 启动反编译

使用dnspy打开文件`Assembly-CSharp.dll`

该文件位于缺氧的游戏文件夹中，我电脑是以下路径：

`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\OxygenNotIncluded\OxygenNotIncluded_Data\Managed`

* 或者打开dnspy将`Assembly-CSharp.dll`文件拖入程序集管理器

### 2.3 体验dnspy的修改

> 如果你想通过Mod来修改建筑物的属性，最好先熟悉如何使用修改器。因为mod本质也是一种修改。

* 还是以`人力发电机（ManualGenerator)`为例，因为人力发电机是建筑，所以我们可以在后面加一个`Config `，也就是`ManualGeneratorConfig`
* 然后在dnspy上面的放大镜（或者是下面的搜索栏）里面搜索`ManualGeneratorConfig`。
* 找到一个名字都对的上，且右边的类型是`-{}`的项，点进去。
* 找到代码`buildingDef.GeneratorWattageRating`，然后点击`编辑方法`即可修改。
* 这句代码意思是发电功率，我在后面加了两个0，变成了。

```text
buildingDef.GeneratorWattageRating = 40000f;
```

* 也就是40千瓦。改完以后点击保存，重进游戏即可生效。

## 三、visual studio

### 3.1 下载启动VS

[visual studio社区版下载](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/free-developer-offers/)

下载visual studio社区版，在安装程序中选择“.net桌面开发”、“通用windows平台开发”（大约4.68G）。

然后新建项目-选择模板【c#、Windows】-【类库(.NET Framework)】

这里要开发一个dll链接库。

项目名称自己设置，比如MixJadeFirstMod。

### 3.2 引用库文件

进去以后，先在右边的资源管理器右键点击，选择引用。

引用七个文件：

1. 0Harmony.dll、
2. Assembly-CSharp.dll、
3. Assembly-CSharp-firstpass.dll、
4. Newtonsoft.Json.dll、
5. UnityEngine.dll、
6. UnityEngine.CoreModule.dll、
7. PLib.dll。

其中前6个文件在游戏本体中，路径是：`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\OxygenNotIncluded\OxygenNotIncluded_Data\Managed\`

第七个PLib.dll是通用的mod开发文件，去Steam创意工坊排名十名里面随找一个Mod下载（我选Element Captured Capsule【胶囊mod】），然后在`C:\Users\11141\Documents\Klei\OxygenNotIncluded\mods\Steam`里面可以找到一个全是数字的文件夹，里面就有PLib.dll，将PLib.dll与mod.yaml、mod_info.yaml文件复制出来备用。

### 3.3 修改类名

我们可以看到类的默认名称是`Class_1.cs`，这个后面如果编译成dll文件会特别难找，这里我们可以在右边的资源管理器进行重命名。

我改成`MixJadeFirstMod.cs`，并将`命名空间(namespace)`也一起更改。

然后再中库引用中加上`using HarmonyLib;`

也就是下面的样式，至此前置准备完成。

```c#
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;
using HarmonyLib;

namespace MixJadeFirstMod
{
}
```

